"GraphQL is a query language for your API, and a server-side runtime for executing those queries by using a type system you define for your data."

sa madaling sa salita
GraphQL is a way to interact with APIs that allows us get what exactly data we need or para makuha natin yung eksaktong data na kailangan natin. 
It provides a flexible and efficient alternative to traditional REST APIs. dahil kapag nag request ka ng data kay rest api ire-return niya sayo ung buong properties or field base request mo.
unlike in graphql you can Malaya mag declare kung ano fields or properties lang yung ire-return mo sa api.

to give you an Analogy parang pag-order restaurant.
Sa REST, pinapadala sa'yo yung mga side dishes and other stuff pero ang gusto mo lang talaga is yung meat.
Sa GraphQL, ikaw mismo ang nagsasabi: "Pahingi po ng karne at isang serving ng kanin.
at yun lang ang ibibigay ng server. Unlike REST, where you might get too much or over fetching, 
GraphQL lets you specify exactly what fields you want. 

sa pag process naman ng order mo, dito na pumasok si apollo client and apollo server, si Apollo Client ay nagsisilbing waiter na nag-oorder and nagsasabi ng request mo kay apollo server. 
si apollo server naman nag sisilbi Kusinero, siya naman yung nag hahandle ng mga graqhQl quiries and mutation sa backend side. hinahanda niya yung tamang data Ayun sa order ni customer.

Show folder for server and client
1. npm init --yes; npm pkg set type="module"
-initialize default Node.js project - Automatic na gagawa ng package.json file na may default settings.
Para ka nang nagsabing: yes sa lahat, gawin mo na agad 'yung project file."
-dito naman sineset lang natin yung type into module or modern javascript style ES modules. dahil yung default na ginagamit dito is si commonJS which yung pag import is require and pag export naman module.exports. 
para gamitin yung modern na import and export.
2. npm install @apollo/server graphql
Apollo Server package, which allows us create a GraphQL server in Node.js
GraphQL to executes graphql queries.
